## 2023-12-18 22:32:00

Hello，休息没？晚上霞姐和我聊了几句关于你的想法，我刚才认真地想了一会儿，突然就想通过文字和你聊聊。一方面是文字写起来会慢一点，可以一点点地梳理；另一方面，我有时候需要通过文字来思考，这已经是一个习惯了。
人和人的相遇真的是蛮有意思的事情，和你聊一些琐事真是很有意思，有人愿意听鸡毛蒜皮的事情，真的挺开心。认识你真的是很好玩的事情，有种别样的亲切感，我想像个老友一样真诚地聊聊一些话题。

1. 关于年龄的困惑
在现在这个环境下，大家好像脑袋上都有个时钟，设定了一个40岁或者45岁，日子好像在倒计时一样。到了那个时间点，好像没有做成什么事情就活得没价值一样，坦诚地说，我们无形中都被影响了。我刚刚就在思考这个问题，发现自己认知里面确实被所谓的主流文化影响了，各个年龄好像都被打上了标签。这个想法让我都为之吃惊。然后我细细想了一下，年龄代表了出生到现在所度过的时间，通过身份证号码，它还能定义一个人的其他方面吗？可以单纯地用年龄来定义一个人的精神世界吗？可以定义一个人的身体活力吗？或许是一部分，大概率经历时间越多的人，对世界的经验会更多，对自己的理解也会更多。但是，有些人20岁已经有了40岁的思维，不去感受生活变化，脑子里装的大部分都是别人灌输的教条，那他的年龄能代表什么呢？第二个是身体，到了一定年纪之后，身体机能或许有衰老的一点点征兆，但是本质还是生活习惯。我遇见过60多岁的大爷跑100公里越野、骑川藏线，也遇到过25岁的小伙子躺在屋里刷视频一天都不翻身。那年龄能代表体能吗？我们不就是身体和精神组合起来的一系列记忆罢了，我觉得很珍贵的就是那些走过的路、留下的记忆和体验。
说了一堆废话，其实总结就是，我觉得数字的年龄不重要，重要的是那个人本身。

2. 关于结婚
我很理解你的一些想法，计划明年结婚。我也静静地思考过，认真地说，我没有一个具体的时间，心里觉得好像到了那个时间点自然就好了（这话好像有点扯淡）。因为结婚是很多因素加上时间、过程组合起来的一个结果，我理解它不仅仅是某一天具体的一件事情，更是一个人的成长。对于我来说，是需要一步步踏实走过的路，会被一些因素影响，很难预估一个结果，也很难具体说。

3. 我的一点小想法
人真的很复杂，我好像是一个悲观的乐观者。我见过朋友突然抛弃家庭，完全丢掉了一些责任，他很擅长哄人。我有段时间为此困惑他怎么会那么干，后来回想和他相处的习惯，也明白了一些东西：语言真的是很苍白的，一个人做什么事更能反映他本来的样子。但是呢，我回头看我的经历，哈哈，比较苍白。我到底是可靠的还是非常自私的，我也不知道。
